## ブラックジャックのルールと基本的な流れ

ブラックジャックは、ディーラーとプレイヤーにカードが配られ、その合計値が「21」に近い方が勝ちというカードゲームです。ルールも簡単で、なるべく21に近づけ、21を超えないようにカードを引くことが基本ルールです。

## ブラックジャックの流れ

ブラックジャックの基本ルールは下記の5つです。

- ディーラーとプレイヤー全員に２枚ずつカードが配られる
- 自分のカードの合計値が21に近づくよう、カードを追加したり、追加しないかを決める
- カードの合計値が21を超えてしまった時点で、その場で負けが確定する
- プレイヤーはカードの合計値が21を超えない限り、好きなだけカードを追加できる
- ディーラーはカードの合計値が17を超えるまでカードを追加する

ゲームは以下の流れ通りに進みます。

①ベットするコインを選択し、ベットエリアに置きます。

②「ディール」をクリックすると、ディーラーはプレイヤーとディーラーそれぞれに２枚ずつカードを配ります。ディーラーのカードは１枚伏せた状態となります。

③プレイヤーは自分に配られたカードとディーラーのオープンカードを確認し、もう１枚カードを引くかどうかを判断して「ヒット」か「スタンド」を選択します。

テーブルに置かれたカードからゲームの流れを予想し、次の一手を決めるのがブラックジャックの醍醐味です。

④プレイヤーの「ヒット」か「スタンド」の選択が終わると、ディーラーの伏せていたカードがオープンになり、プレイヤーのハンドとどちらが「21」に近いか勝負します。このとき、ディーラーはハンドが「17」以上になるまでカードを引き続けます。

プレイヤーもディーラーもハンドが「21」を超えると「バースト」となりその時点で負けとなります。自分のハンドが「21」に近くなくても、ディーラーの「バースト」を狙うのも一手です。

## ブラックジャックのカードルールと用語

ブラックジャックのカードの数え方は、カードの数字を単純に数えるのではなく、ブラックジャック特有の数え方があります。ルールによっても少し違うので、ブラックジャックの用語と合わせてぜひ覚えてください。

## カードの数え方

カードに表示されているナンバー通りに数えるモノと、数えないモノがあります。難しそうに聞こえるかもしれませんが、覚えるべきカードの数え方は下記の3パターンしかありません。

- 2〜9のカードは、そのまま2〜9として数える
- 10と絵札（J、Q、K）のカード は、10として数える
- A（エース）のカード は、1か11として有利な方で数える

## ディーラーのルール

ブラックジャックのディーラーは、「手持ちカードの合計が17になるまでカードを引き続けるというディーラー独自のルールがあります。

そのためディーラーの手持ちカードは、バーストを除いて必ず下記の5種類です。

- 17
- 18
- 19
- 20
- 21（BJ）

ブラックジャックは、絵札を全て10と数えるルールがあるため、絵札を引く可能性が高いです。よってディーラーの最初手持ちカードが15以上の場合、ディーラーがバーストする確率は50％以上に上がります。

## ブラックジャックの用語

ここでは、ブラックジャックで使われる用語をわかりやすく表にしてみました。

|用語 |意味 |
|:-- |:-- |
|ヒット |カードを１枚追加する。 |
|スタンド |カードを追加しない。現在の数値のままでディーラーと勝負する。 |
|ブラックジャック（BJ） |はじめに配られたカードがA（エース）と10カードか絵札（J、Q、K）の組み合わせで、足した数が「21」になること。 |
